One of the things I want to establish right from the start
من الأشياء التي أريد أن أؤكد عليها من البداية أنه
is that not all neurosurgeons wear cowboy boots.
لا يرتدي كل جراحي الأعصاب أحذية رعاة البقر (بالأشارة إلى د. فريد إبستين)
I just wanted you to know that.
فقط للعلم [ضحك]
So I am indeed a neurosurgeon,
إذاً أنا بالفعل جراح أعصاب
and I follow a long tradition of neurosurgery,
و أتبع إرث طويل من جراحة الأعصاب
and what I'm going to tell you about today
و ما سأخبركم به اليوم
is adjusting the dials in the circuits in the brain,
هو عن تعديل مفاتيح التحكم في الدارات الدماغية،
being able to go anywhere in the brain
أن نكون قادرين على أن نستهدف أي مكان في الدماغ
and turning areas of the brain up or down
و ننشط مناطق الدماغ أو نثبطها
to help our patients.
لكي نساعد مرضانا
So as I said, neurosurgery comes from a long tradition.
كما قلت، جراحة الأعصاب لها إرث طويل
It's been around for about 7,000 years.
بدايتها كانت منذ حوالي 7000 سنة
In Mesoamerica, there used to be neurosurgery,
في أمريكا الوسطى، لقد كان هناك جراحة أعصاب
and there were these neurosurgeons that used to treat patients.
و كان هناك جراحي أعصاب يداوون المرضى
And they were trying to -- they knew that the brain was involved
و كانوا يحاولون أن-- لقد عرفوا أن الدماغ له علاقة
in neurological and psychiatric disease.
في الأمراض العصبية و النفسية
They didn't know exactly what they were doing.
لم يعلموا ما كانوا يقومون به تحديداً
Not much has changed, by the way. (Laughter)
و بالمناسبة، لم يتغير ذلك كثيراً [ضحك]
But they thought that,
لكن اعتقدوا بأنك
if you had a neurologic or psychiatric disease,
إن كنت تشكو من مرض عصبي أو نفسي،
it must be because you are possessed
فلا بد أن تكون مسكون
by an evil spirit.
بروح شريرة
So if you are possessed by an evil spirit
فإن كنت مسكون بروح شريرة
causing neurologic or psychiatric problems,
تسبب لك المشاكل العصبية أو النفسية
then the way to treat this is, of course,
إذاً طريقة علاج ذلك، بالطبع،
to make a hole in your skull and let the evil spirit escape.
هي أن يتم عمل ثقب في جمجمتك فتستطيع الروح الشريرة الخروج
So this was the thinking back then,
إذاً هكذا كان الاعتقاد سابقاً
and these individuals made these holes.
و قام هؤلاء بعمل هذه الثقوب
Sometimes the patients were a little bit reluctant
في بعض الأحيان كان المرضى مترددين قليلاً
to go through this because, you can tell that
أن يقوموا بهذا، لأنه كما ترون
the holes are made partially and then, I think,
الثقوب كانت جزئية
there was some trepanation, and then they left very quickly
و كان هناك بعض الحفر و كانوا يرحلون بسرعة بعد ذلك
and it was only a partial hole,
و كانت مجرد حفرة جزئية
and we know they survived these procedures.
و نحن نعلم أنهم عاشوا بعد هذه العمليات
But this was common.
لكن هذا كان شائعاً
There were some sites where one percent
كانت هناك مواقع أثرية حيث
of all the skulls have these holes, and so you can see
يحتوي 1% من جميع الجماجم على هذه الثقوب، و كما ترون
that neurologic and psychiatric disease is quite common,
إن الأمراض العصبية و النفسية منتشرة بدرجة كبيرة
and it was also quite common about 7,000 years ago.
و كذلك كانت 7000 سنة مضت
Now, in the course of time,
الآن، بمرور الوقت
we've come to realize that
أصبحنا ندرك أن
different parts of the brain do different things.
الأجزاء المختلفة من الدماغ تفوم بأمور مختلفة
So there are areas of the brain that are dedicated
فهناك مناطق في الدماغ مسؤولة عن
to controlling your movement or your vision
التحكم بحركتك أو رؤيتك
or your memory or your appetite, and so on.
أو ذاكرتك أو شهيتك و هكذا..
And when things work well, then the nervous system
و عندما تكون الأمور على ما يرام، يعمل الجهاز العصبي
works well, and everything functions.
بشكل جيد، و كل شيء يقوم بدوره
But once in a while, things don't go so well,
لكن نادراً، قد لا تسير الأمور بشكل جيد
and there's trouble in these circuits,
و يكون هناك خلل في هذه الدارات
and there are some rogue neurons that are misfiring
و هناك بعض الخلايا العصبية الشاذة التي نتبض بشكل مضطرب
and causing trouble, or sometimes they're underactive
و تسبب المشاكل أو قد تكون خاملة
and they're not quite working as they should.
و لا تعمل كما يجب
Now, the manifestation of this
الآن، أثر ذلك
depends on where in the brain these neurons are.
يعتمد على موقع هذه الخلايا العصبية
So when these neurons are in the motor circuit,
فعندما تكون هذه الخلايا العصبية في دارة الحركة
you get dysfunction in the movement system,
يكون لديك خلل في جهاز الحركة
and you get things like Parkinson's disease.
و يصيبك حالات مثل مرض باركنسون
When the malfunction is in a circuit that regulates your mood,
و عندما يكون الخلل في دارة مسؤولة عن تنظيم مزاجك
you get things like depression,
يصيبك حالات مثل الاكتئاب
and when it is in a circuit that controls your memory and cognitive function,
و عندما يكون في دارة مسؤولة عن التحكم في ذاكرتك و قدرتك المعرفية
then you get things like Alzheimer's disease.
يصيبك حالات مثل مرض الألزهايمر
So what we've been able to do is to pinpoint
فالذي استطعنا فعله هو تحديد، بالضبط،
where these disturbances are in the brain,
مكان هذه الاختلالات في الدماغ
and we've been able to intervene within these circuits
و استطعنا أن نتدخل ضمن هذه الدارات
in the brain to either turn them up or turn them down.
في الدماغ، إما لننشطها أو لنثبطها
So this is very much like choosing the correct station
فالأمر مشابه كثيراً لإيجاد محطة
on the radio dial.
في الراديو
Once you choose the right station, whether it be jazz or opera,
متى ما اخترت المحطة المطلوبة، سواء أكانت جاز أو أوبرا،
in our case whether it be movement or mood,
في حالتنا إما الحركة أو المزاج
we can put the dial there,
نستطيع أن نضع مفتاح التحكم هناك
and then we can use a second button to adjust the volume,
و ثم نستخدم مفتاح آخر لتعديل الصوت
to turn it up or turn it down.
فنرفعه أو نخفضه
So what I'm going to tell you about
فما سوف أخبركم به
is using the circuitry of the brain to implant electrodes
هو أن استخدام دوائر الدماغ لزرع أقطاب كهربائية
and turning areas of the brain up and down
و نتشيط مناطق في الدماغ أو تثبيطها
to see if we can help our patients.
لنرى إن كنا قادرين على أن نساعد مرضانا
And this is accomplished using this kind of device,
هذا يتم بواسطة هذا النوع من الأجهزة
and this is called deep brain stimulation.
و هذا يطلق عليه التحفيز الدماغي العميق
So what we're doing is placing these electrodes throughout the brain.
فما نقوم به هو وضع هذه الأقطاب في مناطق الدماغ
Again, we are making holes in the skull about the size of a dime,
كذلك نحن نصنع ثقوب في الجمجمة بحوالي حجم قطعة نقدية،
putting an electrode in, and then this electrode
نضع قطب كهربائي في الداخل، و هذا القطب
is completely underneath the skin
موصول تماماً تحت الجلد
down to a pacemaker in the chest,
بمنظم نبضات في الصدر في الأسفل
and with a remote control very much like a television remote control,
و بواسطة جهاز تحكم مشابه كثيراً لجهاز التحكم بالتلفاز
we can adjust how much electricity we deliver
نستطيع أن نعدل كمية الكهرباء التي نوصلها
to these areas of the brain.
لهذه المناطق من الدماغ
We can turn it up or down, on or off.
نستطيع أن ننشطها أو نثبطها، نشغلها أو نطفئها
Now, about a hundred thousand patients in the world
الآن، حصل حوالي مئة ألف مريض في العالم
have received deep brain stimulation,
على التحفيز الدماغي العميق
and I'm going to show you some examples
و سوف أريكم بعض الأمثلة
of using deep brain stimulation to treat disorders of movement,
لاستخدام التحفيز الدماغي العميق لمعالجة اضطرابات الحركة،
disorders of mood and disorders of cognition.
اضطرابات المزاج و اضطرابات العمليات المعرفية
So this looks something like this when it's in the brain.
إذاً هو يبدو شيء مماثل لهذا عندما يكون في الدماغ
You see the electrode going through the skull into the brain
تستطيع رؤية القطب يمر خلال الجمحمة إلى الدماغ
and resting there, and we can place this really anywhere in the brain.
و يستقر هناك و نستطيع أن نضع هذا فعلاً في أي مكان في الدماغ
I tell my friends that no neuron is safe
أقول لأصدقائي أنه لا يوجد أي خلية عصبية بمأمن
from a neurosurgeon, because we can really reach
من جراح الأعصاب لأننا بالفعل قادرين على أن نصل
just about anywhere in the brain quite safely now.
إلى تقريباً أي مكان في الدماغ بشكل آمن بدرجة كبيرة الآن
Now the first example I'm going to show you is a patient
الآن المثال الأول الذي أريد أن أريكم إياه هو مريضة
with Parkinson's disease,
بمرض الباركنسون
and this lady has Parkinson's disease,
و هذه السيدة لديها مرض الباركنسون
and she has these electrodes in her brain,
و لديها هذه الأقطاب في دماغها
and I'm going to show you what she's like
و سوف أريكم حالتها
when the electrodes are turned off and she has her Parkinson's symptoms,
عندما تكون الأقطاب مطفأة و تبدو عليها أعراض الباركنسون
and then we're going to turn it on.
و عندما نشغلها
So this looks something like this.
يبدو الأمر كهذا
The electrodes are turned off now, and you can see that she has tremor.
الأقطاب مطفأة الآن و يمكنك أن ترى أنها ترتعش
(Video) Man: Okay. Woman: I can't. Man: Can you try to touch my finger?
(الفيديو) الرجل: حسناً. السيدة: لا أستطيع. الرجل: هلاً تحاولي أن تلمسي اصبعي؟
(Video) Man: That's a little better. Woman: That side is better.
الرجل: هذا أفضل بقليل. السيدة: هذا الجانب أفضل
We're now going to turn it on.
الآن سوف نشغله
It's on. Just turned it on.
إنه يعمل الآن. (الفيديو) الرجل: لقد شغلناه حالاً.
And this works like that, instantly.
و هو يعمل هكذا، فوراً.
And the difference between shaking in this way and not --
و الفرق بين الاهتزاز في هذه الطريقة من عدمه
(Applause)
[تصفيق]
The difference between shaking in this way and not is related to the misbehavior
و الفرق بين الاهتزاز بهذه الطريقة من عدمه له علاقة بسوء سلوك
of 25,000 neurons in her subthalamic nucleus.
25000 خلية عصبية في نواتها المهادية الفرعية
So we now know how to find these troublemakers
إذاً نحن الآن نعرف كيف نجد هؤلاء المشاغبين
and tell them, "Gentlemen, that's enough.
و كيف نقول لهم: "أيها السادة، كفى!
We want you to stop doing that."
نريدكم أن تكفوا عن فعل هذا."
And we do that with electricity.
و نحن نفعل هذا بواسطة الكهرباء
So we use electricity to dictate how they fire,
فنحن نستخدم الكهرباء للتحكم بكيفية نبضهم
and we try to block their misbehavior using electricity.
و نحن نحاول أن نمنع سوء سلوكهم باستخدام الكهرباء
So in this case, we are suppressing the activity of abnormal neurons.
إذا في هذه الحالة نحن نكبح نشاط الخلايا العصبية الشاذة
We started using this technique in other problems,
بدأنا في استخدام هذه الطريقة لعلاج مشاكل أخرى
and I'm going to tell you about a fascinating problem
و سوف أخبركم عن مشكلة مذهلة
that we encountered, a case of dystonia.
صادفتنا و هي حالة دستونيا
So dystonia is a disorder affecting children.
فالدستونيا هو اضطراب يصيب الأطفال
It's a genetic disorder, and it involves a twisting motion,
هو اضطراب جيني و من أعراضه الحركة الالتوائية
and these children get progressively more and more twisting
و الإلتفاف عند هؤلاء الأطفال يزيد تدريجياً
until they can't breathe, until they get sores,
حتى يصلوا إلى مرحلة لا يستطيعوا التنفس فيها، يصابوا بالقرح،
urinary infections, and then they die.
بالإلتهابات البولية و من ثم يتوفون
So back in 1997, I was asked to see this young boy,
ففي عام 1997، طلب مني أن أرى هذا الطفل
perfectly normal. He has this genetic form of dystonia.
سليم بالكامل، لكن لديه هذا النوع الجيني من الدستونيا
There are eight children in the family.
هناك 8 أطفال في هذه العائلة
Five of them have dystonia.
5 يعانون من الدستونيا
So here he is.
فها هو
This boy is nine years old, perfectly normal until the age six,
هذا الطفل عمره 9 أعوام، كان سليم بالكامل حتى سن ال6
and then he started twisting his body, first the right foot,
و ثم بدأ يلوي جسمه، بداية كانت القدم اليمنى
then the left foot, then the right arm, then the left arm,
ثم القدم اليسرى، ثم اليد اليمنى، ثم اليد اليسرى،
then the trunk, and then by the time he arrived,
ثم الجزع و عندما وصل..
within the course of one or two years of the disease onset,
خلال سنة أو سنتين من بداية المرض
he could no longer walk, he could no longer stand.
أصبح عاجزاً عن المشي، لم يعد باستطاعته الوقوف
He was crippled, and indeed the natural progression
لقد كان مقعد و بالفعل التطور الطبيعي
as this gets worse is for them to become progressively twisted,
مع سوء الحالة لديهم هو أن يصبحوا تدريجاً ملتويين،
progressively disabled, and many of these children do not survive.
عاجزين و الكثير من هؤلاء الأطفال لا يعيشون
So he is one of five kids.
فإذاً هو واحد من خمسة أطفال
The only way he could get around was crawling on his belly like this.
الطريقة الوحيدة التي كان يستطيع التحرك فيها هي بالزحف على بطنه هكذا
He did not respond to any drugs.
لم يستجب لأي دواء
We did not know what to do with this boy.
لم نكن نعلم ماذا نفعل مع هذا الطفل
We did not know what operation to do,
لم نكن نعلم العملية الجراحية المناسبة لنقوم بها
where to go in the brain,
و لا المنطقة المسؤولة في الدماغ
but on the basis of our results in Parkinson's disease,
لكن بناءً على نتائجنا في مرض الباركنسون
we reasoned, why don't we try to suppress
فكرنا، لماذا لا نحاول أن نكبح
the same area in the brain that we suppressed
نفس المناطق في الدماغ التي كبحناها
in Parkinson's disease, and let's see what happens?
في مرض الباركنسون، و نرى ماذا يحصل؟
So here he was. We operated on him
فهكذا كان. قد أجرينا العملية عليه
hoping that he would get better. We did not know.
آملين أن يتحسن. لم نكن نعلم.
So here he is now, back in Israel where he lives,
وها هو الآن و قد عاد إلى إسرائيل حيث يعيش،
three months after the procedure, and here he is.
ثلاثة أشهر بعد العملية، و ها هو.
(Applause)
[تصفيق]
On the basis of this result, this is now a procedure
بناء على هذه النتائج، أصبحت هذه العملية الآن
that's done throughout the world,
تجرى في جميع أنحاء العالم
and there have been hundreds of children
و هناك المئات من الأطفال
that have been helped with this kind of surgery.
الذين تمت مساعدتهم بهذا النوع من العمليات الجراحية
This boy is now in university
أصبح هذا الطفل في الجامعة الآن
and leads quite a normal life.
و يعيش حياة طبيعية جداً
This has been one of the most satisfying cases
كانت هذه أحد أكثر الحالات التي أجريتها
that I have ever done in my entire career,
إرضاءً في مهنتي كلها
to restore movement and walking to this kind of child.
أن أعيد الحركة و المشي لهذا النوع من الأطفال
(Applause)
[تصفيق]
We realized that perhaps we could use this technology
أدركنا أنه قد يمكننا استخدام هذه التقنية
not only in circuits that control your movement
ليس فقط في الدارات التي تتحكم بحركتك
but also circuits that control other things,
بل أيضاً بالدارات التي تتحكم بأمور أخرى
and the next thing that we took on
و الأمر التالي الذي عملنا عليه
was circuits that control your mood.
كان الدارات التي تتحكم بمزاجك
And we decided to take on depression,
و قررنا أن نعمل على الاكتئاب
and the reason we took on depression is because it's so prevalent,
و السبب لأنه منتشر جداً
and as you know, there are many treatments for depression,
و كما تعلمون، هناك الكثير من العلاجات للاكتئاب
with medication and psychotherapy,
بالأدوية و العلاج النفسي،
even electroconvulsive therapy,
حتى بالتشنجات الكهربائية،
but there are millions of people,
لكن هناك الملايين من الناس
and there are still 10 or 20 percent of patients with depression
و لايزال هناك 10% إلى 20% من مرضى الاكتئاب
that do not respond, and it is these patients that we want to help.
الذين لا يستجيبون للعلاج، و هؤلاء المرضى هم الذين نريد مساعدتهم
And let's see if we can use this technique
و دعنا نرى إن كنا نستطيع استخدام هذه التقنية
to help these patients with depression.
لمساعد مرضى الاكتئاب هؤلاء
So the first thing we did was, we compared,
فأول شيء فعلناه كان، لقد قارنا،
what's different in the brain of someone with depression
ما الاختلاف في دماغ شخص يعاني من الاكتئاب
and someone who is normal,
و شخص طبيعي،
and what we did was PET scans to look at the blood flow of the brain,
و ما قمنا بفعله كان إجراء مسوحات PET للاطلاع على التدفق الدموي للدماغ
and what we noticed is that in patients with depression
و ما لاحظناه هو أن في المرضى المصابون بالاكتئاب
compared to normals,
بعض المناطق في الدماغ مطفأة
areas of the brain are shut down,
مقارنة بالأشخاص السليمين
and those are the areas in blue.
و هذه المناطق هي التي بالأزرق
So here you really have the blues,
فهنا أنت حقاً تعاني من الشجن
and the areas in blue are areas that are involved
و المناطق بالأزرق هي مناطق لها علاقة
in motivation, in drive and decision-making,
بالتحفيز و بالدافع و باتخاذ القرار
and indeed, if you're severely depressed as these patients were,
و بالفعل، إن كنت مكتئب بشكل قاس كما كان هؤلاء المرضى،
those are impaired. You lack motivation and drive.
تكون هذه الصفات معطلة، سوف تفقد الحافز و الدافع.
The other thing we discovered
الشيء الآخر الذي اكتشفناه
was an area that was overactive, area 25,
كان منطقة ذات نشاط زائد، منطقة رقم 25،
seen there in red,
تبدو هنا في الأحمر
and area 25 is the sadness center of the brain.
و منطقة رقم 25 هي مركز الحزن في الدماغ
If I make any of you sad, for example, I make you remember
إن جعلت أحدكم حزين، مثلاً، أجعلكم تتذكرون
the last time you saw your parent before they died
آخر مرة رأيتم بها والدكم أو والدتكم قبل أن يتوفوا
or a friend before they died,
أو صديق قبل أن يتوفى
this area of the brain lights up.
هذه المنطقة في الدماغ تضيء
It is the sadness center of the brain.
إنها مركز الحزن في الدماغ
And so patients with depression have hyperactivity.
فإذاً مرضى الاكتئاب لديهم نشاط زائد
The area of the brain for sadness is on red hot.
منطقة الحزن في الدماغ مشتعلة
The thermostat is set at 100 degrees,
مقياس الحرارة يبين 100 درجة
and the other areas of the brain, involved in drive and motivation, are shut down.
و باقي المناطق في الدماغ، المتعلقة بالدافع و الحث، مطفأة
So we wondered, can we place electrodes in this area of sadness
فتساءلنا، هل يمكننا أن نضع أقطاب كهربائية في منطقة الحزن هذه
and see if we can turn down the thermostat,
ونرى إن كنا نستطيع خفض قراءة مقياس الحرارة
can we turn down the activity,
هل يمكننا أن نخفّض النشاط
and what will be the consequence of that?
و ما العواقب التي سوف تترتب على ذلك؟
So we went ahead and implanted electrodes in patients with depression.
فباشرنا بالعمل و زرعنا أقطاب كهربائية في مرضى الاكتئاب
This is work done with my colleague Helen Mayberg from Emory.
هذا العمل تم بالتعاون مع زميلتي هيلين مايبرغ من جامعة إيموري
And we placed electrodes in area 25,
و قمنا بوضع الأقطاب في منطقة رقم 25
and in the top scan you see before the operation,
و في صورة المسح في الأعلى ترى الوضع قبل العملية
area 25, the sadness area is red hot,
المنطقة رقم 25، منطقة الحزن حمراء مشتعلة
and the frontal lobes are shut down in blue,
و الفصوص الأمامية مطفأة، بالأزرق
and then, after three months of continuous stimulation,
و ثم، بعد ثلاثة أشهر من التحفيز الكهربي المتواصل
24 hours a day, or six months of continuous stimulation,
24 ساعة يومياً، أو ستة أشهر من التحفيز،
we have a complete reversal of this.
لديك عكس كلي لهذا
We're able to drive down area 25,
أستطعنا أن نثبط المنطقة رقم 25
down to a more normal level,
إلى مستوى نشاط طبيعي أكثر
and we're able to turn back online
و استطعنا إعادة تشغيل
the frontal lobes of the brain,
الفصوص الأمامية من الدماغ
and indeed we're seeing very striking results
و بالفعل نحن نرى ننائج جداً مذهلة
in these patients with severe depression.
في هؤلاء المرضى الذين يعانون من اكتئاب قاسٍ
So now we are in clinical trials, and are in Phase III clinical trials,
إذاً نحن الآن نجري التجارب الاكلينيكية و نحن في المرحلة الثالثة من هذه التجارب
and this may become a new procedure,
و هذا قد يصبح إجراء جديد
if it's safe and we find that it's effective,
إن كان آمن و وجدنا أنه فعال
to treat patients with severe depression.
في معالجة المرضى الذين يعانون من اكتئاب قاسٍ
I've shown you that we can use deep brain stimulation
لقد أريتكم كيف يمكننا استخدام التحفيز الدماغي العميق
to treat the motor system
لمعالجة الجهاز الحركي
in cases of Parkinson's disease and dystonia.
في حالات مرض الباركنسون و الدستونيا
I've shown you that we can use it to treat a mood circuit
لقد أريتكم أننا يمكن استخدامه لمعالجة دارة متعلقة بالمزاج
in cases of depression.
في حالات الاكتئاب
Can we use deep brain stimulation to make you smarter?
هل يمكننا استخدام التحفيز الدماغي العميق لجعلك أذكى؟
(Laughter)
[ضحك]
Anybody interested in that?
هل من مهتم بذلك؟
(Applause)
[تصفيق]
Of course we can, right?
بالطبع يمكننا، أليس كذلك؟
So what we've decided to do is
فما قررنا فعله هو التالي:
we're going to try to turbocharge
سوف نحاول أن نشحذ
the memory circuits in the brain.
دارة الذاكرة في الدماغ
We're going to place electrodes within the circuits
سوف نضع الأقطاب ضمن الدارات
that regulate your memory and cognitive function
التي تنظم ذاكرتك و قدراتك المعرفية
to see if we can turn up their activity.
لنرى إن كنا نستطيع أن ننشطها
Now we're not going to do this in normal people.
الآن نحن لن تقوم بفعل هذا في الأشخاص الطبيعيين
We're going to do this in people that have cognitive deficits,
سوف نقوم بفعل هذا في أشخاص لديهم عجز معرفي
and we've chosen to treat patients with Alzheimer's disease
و اخترنا أن نعالج مرضى الألزهايمر
who have cognitive and memory deficits.
الذين يعانون من عجز معرفي و عجز في الذاكرة
As you know, this is the main symptom
كما تعلمون، هذا هو العَرَض الرئيسي
of early onset Alzheimer's disease.
لبداية مرض الألزهايمر
So we've placed electrodes within this circuit
فقمنا بوضغ أقطاب ضمن هذه الدارة
in an area of the brain called the fornix,
في منطقة في الدماغ تسمى بال"فورنكس"،
which is the highway in and out of this memory circuit,
و هي ممر للداخل و الخارج في دارة الذاكرة هذه
with the idea to see if we can turn on this memory circuit,
فعلنا هذا لنرى إن كنا نستطيع تشغيل دارة الذاكرة هذه
and whether that can, in turn, help these patients
و إن كان ذلك بدوره يستطيع مساعدة هؤلاء المرضى
with Alzheimer's disease.
بمرض الألزهايمر
Now it turns out that in Alzheimer's disease,
الآن تم اكتشاف أنه في مرض الألزهايمر
there's a huge deficit in glucose utilization in the brain.
هناك عجز كبير في استخدام الجلوكوز في الدماغ
The brain is a bit of a hog when it comes to using glucose.
الدماغ أناني قليلاً في ما يخص استخدام الجلوكوز
It uses 20 percent of all your --
فهو يستخدم 20% من كل..
even though it only weighs two percent --
على الرغم من أنه يزن فقط 2%..
it uses 10 times more glucose than it should based on its weight.
فهو يستخدم من الجلوكوز 10 أضعاف أكثر من مما يجب بناء على وزنه
Twenty percent of all the glucose in your body is used by the brain,
يستخدم الدماغ 20% من كل الجلوكوز في جسمك
and as you go from being normal
و بينما تنتقل من الحالة الطبيعية
to having mild cognitive impairment,
إلى المعاناة من خلل معرفي طفيف،
which is a precursor for Alzheimer's, all the way to Alzheimer's disease,
و هو النذير بمرض الألزهايمر، ثم إلى الإصابة يالمرض
then there are areas of the brain that stop using glucose.
تتوقف مناطق من الدماغ عن استخدام الجلوكوز
They shut down. They turn off.
تتوقف، تنطفئ.
And indeed, what we see is that these areas in red
و بالفعل، ما نراه هو أن هذه المناطق باللون الأحمر
around the outside ribbon of the brain
حول الشريط الخارجي للدماغ
are progressively getting more and more blue
تزرق تدريجياً
until they shut down completely.
حتى تنطفئ تماماً
This is analogous to having a power failure
هذا مماثل لانقطاع الكهرباء
in an area of the brain, a regional power failure.
في منطقة في الدماغ، انقطاع كهربائي موضعي
So the lights are out in parts of the brain
فالأضواء مطفئة في أجزاء من الدماغ
in patients with Alzheimer's disease,
في مرضى الألزهايمر
and the question is, are the lights out forever,
و السؤال هو هل انطفأت الأضواء إلى الأبد
or can we turn the lights back on?
أم بإمكاننا إعادة تشغيل الأضواء؟
Can we get those areas of the brain to use glucose once again?
هل يمكننا جعل هذه المناطق من الدماغ تستخدم الجلوكوز من جديد؟
So this is what we did. We implanted electrodes in the fornix
فقمنا بما يلي: زرعنا أقطاب في "الفورنكس"
of patients with Alzheimer's disease, we turned it on,
في مرضى الألزهايمر، أعدنا تشغيله
and we looked at what happens to glucose use in the brain.
و نظرنا إلى ما حصل لاستخدام الجلوكوز في الدماغ
And indeed, at the top, you'll see before the surgery,
و بالفعل، في الأعلى، سترون قبل العملية
the areas in blue are the areas that use less glucose than normal,
المناطق بالأزرق هي المناطق التي تستخدم كمية جلوكوز أقل من الطبيعي
predominantly the parietal and temporal lobes.
أغلبها الفصوص الجدارية و الصدغية
These areas of the brain are shut down.
هذه المناطق في الدماغ متوقفة
The lights are out in these areas of the brain.
الأضواء مطفأة في هذه المناطق من الدماغ
We then put in the DBS electrodes and we wait for a month
ثم نضع الأقطاب الكهربائية و ننتظر لشهر
or a year, and the areas in red
أو سنة و المناطق بالأحمر
represent the areas where we increase glucose utilization.
تمثل المناطق حيث زدنا استهلاك الجلوكوز
And indeed, we are able to get these areas of the brain
و بالفعل، استطعنا أن نجعل هذه المناطق من الدماغ
that were not using glucose to use glucose once again.
التي لم تكن تستخدم الجلوكوز، تستخدمه من جديد
So the message here is that, in Alzheimer's disease,
فالرسالة هنا أنه في مرض الألزهايمر
the lights are out, but there is someone home,
الأضواء مطفئة، لكن يوجد أحد بالمنزل
and we're able to turn the power back on
و نحن قادرون أن نعيد تشغيل الكهرباء من جديد
to these areas of the brain, and as we do so,
بهذه المناطق من الدماغ، و بفعل هذا،
we expect that their functions will return.
نحن نتوقع أن تعمل وظائفهم من جديد
So this is now in clinical trials.
فهذا حالياً في طور التجارب الاكلينيكية
We are going to operate on 50 patients
سوف نقوم بإجراء العملية على 50 مريضاً
with early Alzheimer's disease
بمرحلة مبكرة من مرض الألزهايمر
to see whether this is safe and effective,
لنرى إن كان هذا آمن و فعال،
whether we can improve their neurologic function.
و إن كنا قادرين أن نحسن وظيفتهم العصبية
(Applause)
[تصفيق]
So the message I want to leave you with today is that,
إذاً الرسالة التي أريد أن أترككم معها هي أنه
indeed, there are several circuits in the brain
بالفعل هناك عدة دارات في الدماغ
that are malfunctioning across various disease states,
تكون معطلة في حالات مرضية مختلفة
whether we're talking about Parkinson's disease,
سواء أكنّا نتكلم عن مرض الباركنسون،
depression, schizophrenia, Alzheimer's.
الاكتئاب، الفصام، الألزهايمر
We are now learning to understand what are the circuits,
نحن الآن نتعلم أن نفهم ما هي الدارات و
what are the areas of the brain that are responsible for
ما هي المناطق من الدماغ المسؤولة عن
the clinical signs and the symptoms of those diseases.
المؤشرات الاكلينيكية و أعراض هذه الأمراض
We can now reach those circuits.
نحن الآن باستطاعتنا الوصول لهذه الدارات
We can introduce electrodes within those circuits.
و نستطيع أن ندخل أقطاب كهربائية ضمن هذه الدارات
We can graduate the activity of those circuits.
نستطيع أن نُدَرِّج نشاط هذه الدارات
We can turn them down if they are overactive,
نستطيع أن نثبطهم إن كانوا زائدي النشاط،
if they're causing trouble, trouble that is felt throughout the brain,
إن كانوا يسببون المشاكل، مشاكل مستشعرة خلال الدماغ
or we can turn them up if they are underperforming,
أو يمكننا أن ننشطهم إن كان أداؤهم منخفض
and in so doing, we think that we may be able to help
و بفعل هذا، نحن نعتقد أننا قد نستطيع مساعدة
the overall function of the brain.
الوظيفة الكلية للدماغ
The implications of this, of course, is that we may be able
تطبيقات هذا الأمر، بالطبع، هي أننا قد نستطيع
to modify the symptoms of the disease,
أن نعدل أعراض المرض،
but I haven't told you but there's also some evidence
لم أخبركم لكن هناك دليل
that we might be able to help the repair of damaged areas of the brain using electricity,
أننا قد نستطيع أن نساعد على إصلاح المناطق التالفة من الدماغ باستخدام الكهرباء،
and this is something for the future, to see if, indeed,
و هذا شيء لنبحثه في المستقبل، لنرى إن كنّا حقاً
we not only change the activity but also
لا نغير فقط النشاط بل أيضاً
some of the reparative functions of the brain
بعض الوظائف الإصلاحية في الدماغ
can be harvested.
يمكن حصدها
So I envision that we're going to see a great expansion
إذاً إنني أتصور أننا سوف نرى توسع عظيم
of indications of this technique.
بتطبيقات هذه التقنية
We're going to see electrodes being placed for many disorders of the brain.
سوف نرى أقطاب توضع لاضطرابات كثيرة في الدماغ
One of the most exciting things about this is that, indeed,
واحدة من أكثر الأشياء المثيرة بخصوص هذا الموضوع هو أنه بالفعل
it involves multidisciplinary work.
يشتمل على عمل متعدد المجالات
It involves the work of engineers, of imaging scientists,
فهو يشتمل على عمل يقوم به المهندسون، علماء التصوير،
of basic scientists, of neurologists,
باحثون، علماء أعصاب،
psychiatrists, neurosurgeons, and certainly at the interface
أطباء نفسيون، جراحي أعصاب و بالطبع توجد الإثارة
of these multiple disciplines that there's the excitement.
حيث تلتقي هذه المجالات المتعددة
And I think that we will see that
و أعتقد أنه سنرى أننا
we will be able to chase more of these evil spirits
سوف نكون قادرين على أن نطرد المزيد من هذه الأرواح الشريرة
out from the brain as time goes on,
خارج الدماغ بمرور الوقت
and the consequence of that, of course, will be
و عاقبة ذلك تعني، بالطبع،
that we will be able to help many more patients.
أننا سوف نكون قادرين على مساعدة المزيد من المرضى
Thank you very much.
شكراً جزيلاً